Операнд – то, к чему применяется оператор. Например, в умножении 5 * 2 есть два операнда: левый операнд равен 5, а правый операнд равен 2. Иногда их называют «аргументами» вместо «операндов».

Унарным называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус "-" меняет знак числа на противоположный.

Бинарным называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме.

Поддерживаются следующие математические операторы:

Сложение +,
Вычитание -,
Умножение *,
Деление /,
Взятие остатка от деления %,
Возведение в степень **


Поддерживаются следующие побитовые операторы:

AND(и) ( & )
OR(или) ( | )
XOR(побитовое исключающее или) ( ^ )
NOT(не) ( ~ )
LEFT SHIFT(левый сдвиг) ( << )
RIGHT SHIFT(правый сдвиг) ( >> )
ZERO-FILL RIGHT SHIFT(правый сдвиг с заполнением нулями) ( >>> )