Оператор || выполняет следующие действия:

Вычисляет операнды слева направо.
Каждый операнд конвертирует в логическое значение. Если результат true, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
Если все операнды являются ложными (false), возвращает последний из них.



Оператор && выполняет следующие действия:

Вычисляет операнды слева направо.
Каждый операнд преобразует в логическое значение. Если результат false, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
Если все операнды были истинными, возвращается последний.


Приоритет оператора && больше, чем у ||




Оператор НЕ представлен восклицательным знаком !

Оператор принимает один аргумент и выполняет следующие действия:

Сначала приводит аргумент к логическому типу true/false.
Затем возвращает противоположное значение.